Связные списки  —  это фундаментальные структуры данных информатики и программирования, часто применяемые для хранения и управления набором данных, элементы которого не хранятся в смежных участках памяти. Рассмотрим реализацию односвязного списка на Go.

Введение в односвязные списки
Связный список  —  это структура данных с последовательностью узлов, в каждом из которых содержатся данные и ссылка на следующий узел последовательности. Различают односвязные, двусвязные и кольцевые связные списки.

У односвязного списка:

В каждом узле содержатся данные.
В каждом узле имеется ссылка  —  указатель next  —  на следующий узел последовательности.
В последнем узле обычно имеется ссылка nil, которой указывается на конец списка.
Узел  —  основа связного списка
В сердце связного списка находится понятие узла.

УЗЕЛ  —  ЭТО СТРОИТЕЛЬНЫЙ БЛОК ИЛИ КОНТЕЙНЕР, В КОТОРОМ СОДЕРЖАТСЯ: 1) СОХРАНЯЕМЫЕ ДАННЫЕ  —  ЧТО БЫ ВЫ НИ ВЫБРАЛИ  —  И 2) УКАЗАТЕЛЬ НА ТО, ЧТО СЛЕДУЕТ ДАЛЬШЕ.


Структура Node здесь фундаментальный строительный блок односвязного списка. В ней инкапсулируются основные компоненты каждого узла списка:

Поле data  —  это хранимые в узле данные или значение. Мы задали ему целочисленный int, хотя на практике это может быть любой тип данных, необходимый конкретному приложению.
Поле next  —  это ссылка или указатель на следующий узел связанного списка. Ею узлы связываются в последовательную цепочку. Когда узел в списке последний, полем next указывается на nil  —  конец списка.
Фактически структурой Node определяется, как выглядит отдельный элемент связного списка  —  с данными, которые в нем содержатся, и ссылкой на следующий элемент.

Структура LinkedList  —  это связный список в целом, ею управляется набор узлов:

Поле head  —  ссылка или указатель на первый узел связного списка. Это точка входа в список, через которую получается доступ ко всей последовательности узлов для манипулирования ими.
Вместе структуры Node и LinkedList  —  основа односвязного списка на Go. Структурой Node определяется то, как структурируются отдельные элементы, структурой LinkedList  —  как эти элементы организуются в целостную структуру данных.

Хотя связный список создается и без типа LinkedList, предпочитаю как первичную структуру данных именно его LinkedList  —  такой контейнер для связного списка, где инкапсулируется весь список, и кроме того, способ контролировать поведение списка.